# 《争祺斗彦》

Author：吕总

## Chapter 1
“砚柏，你有伞吗？”  
“啊，有。”  
每当这样的对话发生时，砚柏总会有一些愣神，想起过去的光景。  
两年前毕业刚来到西虹市时，人生地不熟的自己被入职手续，租房搬家耗尽了精力。作为西漂，应届生要生存下去是极其困难的，高不可攀的房价，灯红酒绿的大都市生气，都那么可望不可及。在钢筋水泥里穿梭，工作应酬疲于奔命久了，砚柏渐渐感觉自己是在社交中生活，而不是在生活中社交，本就自闭社恐的自己也迫切想要一个情绪出口。

那时候西虹市的本土女团XHG48势头正旺，所在的梦星剧场与自己的公司相隔不过数百米。看看年轻女孩儿的生命力也不错，这样想着，砚柏走了进去。

第一次身处其中，砚柏说实话深深地感受到了无所适从。目之所及之处均是未成年小粉丝，灯光闪耀，鼓声阵阵，一次次敲击着自己这颗社畜封闭已久的内心。世界很喧闹与自己无关也就罢了，这么一亩三分地，也难容身么？  
这么想着，砚柏不自觉放声大哭。彼时台上正是MC环节吵闹之时，啼哭声却让整个剧场静音。叫魏冉的小偶像竟主动走下舞台，递给砚柏纸巾，“以后要好好开心哦。”  

演出结束，砚柏反应过来刚刚自己的作为，不由得深感落魄，想着实在太丢脸了，这个剧场也不能再来了的时候。晃眼一看，剧场外正是漂泊大雨，门口已经被人群挤满了数排。  
“草啊，还没带伞，这么多人，在这里打车也得等多久啊。”  

“哎，你没有伞吗？”  
她说话的声音甜如浸蜜，余韵绕梁。砚柏转身，一位JK少女笑靥如花，眼神明亮清透，他看到了澄澈的宇宙，他想着，如果要形容这样的人，只能用“风华”二字吧。  
“没，没有…”砚柏低下头遮掩不自觉的脸红。  
“嗯，我也是魏冉的粉丝。刚刚我也看到你哭了。嗯，总觉得，比这场雨还让人难过。小魏是很温柔的人，我想她选择走下台因为你也是，虽然在粉丝中我没听过你。  
嗯……我这里有两把伞，借给你一把。下次要是在剧场再见面还我就好…”  

砚柏脸更烫了，他感觉自己就是西虹市的西红柿，是这个城市中最羞涩的红叶，那一种娇羞，叫人无法形容。    
 
女孩儿手机适时响了，一边接电话向剧场外走一边把伞塞给砚柏。砚柏知道，现在是那种做男人的瞬间了。    
“君の名前は”  
女孩儿莞尔一笑。  
“芽七。也可以叫我NaGi。”  
砚柏开始觉得，他要的西虹市，他找到了。女孩儿的笑容没有酒，他却醉得像条狗。  

## Chapter 2
晃眼就是两年了。  
那一天之后，砚柏无时无刻不在后悔为什么当时没有主动问芽七要任何的联系方式。人在真心喜欢上对方的瞬间往往都是很笨拙的，那天芽七给的伞每次雨天后砚柏都会重新洗一遍，有好几次在单位被同事看到，也因此得到了一个新外号：伞兵。

有些难以捉摸的是，这七百个日夜，芽七就像浩如烟淼的星海中路过的一颗流星，无论砚柏如何寻觅都不见踪迹，记忆中她的身影被这城市的车水马龙越甩越远，无数个夜晚砚柏都问自己为什么不放弃，自己也不知道答案。即便那个身影已经越来越小，但砚柏能感觉她也在牵引着自己向前走。

他努力做了可以做的一切，成为了一名称职的剧场党，无论握手会还是公演，有魏冉参加的活动他都尽数不落，他只是觉得，那么喜欢魏冉的她，可能也会来的。

“那一把伞，在我这里很久了，但可以不还回去的话，我想一直拿着，我只是想见她罢了。”

为了找到她，他把自己微博名也加上“Nagi”，加入大大小小的魏冉粉丝群，在魏冉超话日夜水内容，只是希望她能看到，同时，他在微博坚持置顶着，“最喜欢的植物是七叶树。”

对于48系这样粉丝和偶像距离颇近的模式来说，秘密也是很难存在的。魏冉很早就看出来砚柏的眼里一直在看着其他的东西，这两年自己有什么活动他都不顾工作一个不落地前往参加，魏冉也给砚柏取了一个“渔夫”的绰号，就像打渔人一样风雨兼程，栉风沐雨。最近一次砚柏参加魏冉握手会的时候，魏冉主动挑起了话题。

“渔夫聚聚，其实我很早就想问，你喜欢我什么呀？是因为两年前我对你的安慰吗？还是......”

“啊，不是，不是，不是的。小魏你真的很努力，每天都很积极面对生活，一直对我们分享的都是正能量，歌舞实力一直都在进步......”

尽管砚柏描述的时候手舞足蹈，如数家珍地夸赞着自己的一切。
“哎，这个年纪的男人还不会撒谎呢。傻子。如果你真正喜欢我的话应该会说的是即使任性也很可爱啊。那我也能找个地方喘口气。”

这样心想着的魏冉沉默许久后对砚柏说：

“渔夫酱，我只是在猜测。你是不是在尝试捕捞月光呀？我总觉得，你好像看着很远的地方，你总是离我很近，但感觉和其他粉丝都不一样，我的意思是，好的那方面不一样。”

独自坐在居酒屋中的砚柏开始大饮特饮，这座城市从去年开始静止在路上饮酒，明明相比两年前来说在这里已经熟络了许多，却又仿佛失去了遗忘了什么重要的东西。  
伴随着酒精的作用，砚柏开始意识到她好像才是自己的一切。两年前，他好像用尽了所有的运气制造了她，她就是那场暴雨，来的那么快，却给了自己一个结实的拥抱。  
如那天一样，眼泪渐渐汹涌而出，也许这一次，他还要更难过一点。不知道哭了多久，只觉得酒精开始变咸，只觉得这酒里仿佛加了安眠药，恍惚着似乎也有了幻觉，隔壁桌传来了如涓涓泉水沁人心肺的声音。
 
“老板，点菜！”

“不会吧？”顾不上已经哭花的脸砚柏即时起身。

她就在那里，像一棵樱花树，少年的人生有了所有的答案。

## Character 3

过去的两年芽七是分外忙碌的，离开大学四年驻足的西虹市前往偏远的真新镇担任当地电台主持人，倏忽之间，这一去就是两年。

那时候芽七大四，主修心理学，凭借黄莺般的秘制甜嗓拿到西虹广播电台的Offer后在家倒也得闲，便接岗了在XHG48的朋友做工作人员(粉丝一般称呼为STF，或者士大夫)。作为心理咨询人，芽七对48这样的厨文化下小偶像和粉丝的心理健康问题也很感兴趣，正好毕业还需要写五千字的社会实践活动报告，也算是一举两得了。

XHG的母公司对于士大夫的选择是相当严苛的，会做相应的背调，确保面试者没有粉籍，在离职后也会签相应的保密协议，甚至包括了禁止厮混粉丝群等条款。非粉丝的芽七在快半年的兼职生涯中，因为负责握手会掐表，公演盖章及平日大小活动维持秩序等对狂粉们早就非常眼熟，这也是那时候她判断不出砚柏粉丝身份的原因。当然，在那么长的近距离观察中，她确实最欣赏魏冉。

某个傍晚，在剧场务工的她接到电台的电话说由于郊区人手紧缺，要把她借调到真新镇去，也就当基层锻炼了。那一瞬，芽七心情犹如晴天霹雳，她只觉得这剧场也跟着天旋地转，失重感慢慢变成更深的失落。
只有魏冉主动询问了她难过的缘由，也告诉了她自己也是小镇务工人员，其实像那样的地方，心理按摩可能比大城市更为缺乏，只是因为小地方表达渠道和关注度也更小罢了。她相信芽七的心理咨询节目一定会大放异彩，在那边土地的天空中洒下柔和的光辉。

砚柏来的那天，是芽七呆在西虹的最后一天，也是在与剧场领导争取后最后能以粉丝身份看一次她的公演。但命运就是那么奇妙，一个少年也因为这样等了自己两年。  
这两年时间，芽七已经习惯了简单的公司人际关系，工作时先调整桌椅，带上耳麦测试音响，拉下话筒再推上控制键，一切的一切都变得那么有烟火气。听了很多小镇故事，她也变得愈加温柔，又多一份成熟姑娘的坚定。

两年的借调结束，她回到西虹市后首先应约大学朋友们的邀约，这家居酒屋，是他们以前的秘密基地。  
“老板，点菜！”  
语罢一位梨花带雨的少年却站起身来，看着自己，愣神几秒后芽七记起了这个男生，然后是和两年前一样的那融化冰雪的笑容。  
“你怎么，又在哭呀！”  
少年手忙脚乱用衣袖糊弄自己的脸，想说什么，又不知道从哪里说起。突然发现，芽七旁边坐着一位花美男，本来被芽七笑容融化的他，身体直接结冰。  
“晚，晚上好，我先去上个厕所！”

“哎，Nagi~你说Marx现在回我的微信时间都是我回他的两倍，频率却只有我的二分之一，多的时间他是不是有人了啊。哎，男人真的信不过啊……”  
听着一边好友Terry的抱怨，芽七却一直在想刚刚的男生，每次相遇都是一副面红耳赤的窘迫模样，但好像，有一些可爱呢。  
“Terry，我觉得漫无目的，就很浪漫。”  
“你在说什么呀Nagi！”

